# Трекер привычек
Трекер для отслеживания выполнения привычек, создан в рамках отборочного этапа Олимпиады "Физтех Код Будущего".

Приложение заранее заполнено тестовыми данными.

Автор - Pythonja10 (Орёл С.В.)

Руководство пользователя

Приложение для формирования привычек и саморазвития.

Приложение разделено на четыре раздела: Регистрация привычек, Календарь привычек,

Заметки, Достижения и Уведомления - куда можно перейти, нажав на соответвующую кнопку.
При входе в приложение будет выведено уведомление-напоминание с рекомендацией о выполнении полезной привычки. Через 10 секунд, оно плавно исчезнет.

На стартовой странице изображена Капибара на пляже.

Раздел Регистрация привычек (тз п1). Положительными привычками названы те привычки, которые надо развивать, а
отрицательными, от которых надо избавляться. На данной странице приведены оба списка добваленных, 
пользователем привычек. В окне добавления привычки для положительной привычки соответвует +, 
для отрицательной -.Чтобы посмотреть на изменившиеся списки после добавления, удаления привычки
нужно обновить раздел(Снова нажать на Регистрация привычек).

Раздел Календарь (тз п2, п4, п6). В этом разделе представлен цветовой календарь. Слева сверху подписан месяц и год
открытого календаря. Передвижение осуществляется с помощью стрелочек сверху справа (<,>). Обозначения цветов:

Средне-весенне-зеленый - помечаются дни, в которые выполена хотя бы одна привычка и за день получено не меньше нуля баллов,

Индийский Красный - помечаются дни, в которые выполнена хотя бы одна привычка и за день получено менее нуля баллов,

Бледно-зеленый - помечаются будние дни, в которые не выполнена ни одна привычка, соответствующие выбранному месяцу,

Гейнсборо - помечаются дни, в которые не выполнена ни одна привычка, не соответсвтующие выбранному месяцу,

Светло лососевый - помечаются выходные дни, в которые не выполнена ни одна привычка, соответствующие выбранному месяцу.

Нажав на любой день, появится окошко, в котором отобразятся, привычки выполненные за этот день (отрицательные и положительные раздельно).

В этом окне можно добавить запись, нажав на соответсвующую кнопку, выбрав во всплывшем окне название привычки, и, 
выбрав дату (для этого нажать на перевёрнутую галочку справа у комбобокса) в открывающемся календаре. (По умолчанию проставляется дата
из которой, было открыто окно дня).

За каждую привычку начисляются баллы (понятно, что за положительные привычки баллы положительные, за отрицательные - 
отрицательные) по следующей схеме:
Смотрим на количество таких же уже выполненных привычек за день, в который добавлена привычка (с учётом её), семь дней до и семь дней после.

Если это количество == 1 - начисляется 5 баллов. (Для отрицательных привычек -5 баллов)
Для 2: 6 баллов, 3 - 6 б., 4 - 7 б., 5 - 7 б., 6 - 8 б., 7 - 8 б., 8 - 9 б., 9 - 9 б., не мешьне 10 - 10 б.
Общее количество баллов выводится в самом правом верхнем углу экрана.

Для обновления календаря нужно обновить весь раздел (снова нажать на Календарь привычек).

В этом же разделе находится отчёт по прогрессу, в нём нужно выбрать начальную и конечную дату (по умолчанию устанавливается сегодняшняя дата)
и нажать Создать. Чтобы выбрать дату, нужно нажать на перевёрнутую галочку соответсвующего комбобокса и в открышвшемся календаре выбрать
дату, просто нажав по ней.

Слева представлен текстовый отчёт (Привычка - кол-во выполнений (помещены только хотя бы раз, выполненные за этот период), и общее число
положительных и отрицательных), справа график ТОП-20 привычек по количеству выполнений привычки.

Раздел Заметки. (Тз п5) В верхней строке можно выбрать заметку (по названию и дате) и посмотреть её. Слева появится текст заметки,
справа картинка, добавленная к заметке. Нажав на +, можно добавить заметку, нажав на -, можно удалить заметку.

При добавлении заметки для прикрепления к ней картинки(к одной заметке можно добавить только одну картинку), нужно нажать
на галочку и в диалоговом окне выбрать нужную картинку. (В зависимости от версии виндовс, после выбора картинки окно "Добавление заметки"
может перейти на задний план).

Раздел Достижения и Уведомления (ТЗ п3, п7). В этом разделе в левой половине показаны статистика о набранных баллах за сегодня, вчера, 
неделю (с понедельника по воскресенье), месяц (текущий календарный, т.е. с 1.x по 28.x/29.x/30.x/31.x), год (с 1.01 по 31.12), всего.

Дальше следует детализация по привычкам, от дня с наибольшей датой до дня с наименьшей.

В правой половине доступно добавление привычек, в список напоминаний, для этого нужно выбрать привычку и нажать на плюс для добавления,
на минус для удаления из списка напоминаний. Для выбора доступны только положительные привычки.

При открытии приложения отображается уведомление напоминание (на 10 секунд), случайно создающееся из стартовой фразы и привычки из
списка напоминаний.

Удачного пользования!

Сделано Pythonja10 (Орёл Сергей) и Капибарой. При создании приложения ни одна капибара не пострадала.
